welcome back everyone and let's talk
Bienvenidos de nuevo a todos y hablemos
about how to use the effect Rune and the
de cómo usar la runa de efecto y la
derive Rune in spelt 5 so both of these
runa de deriva en el spelt 5. Estas dos
runes are going to replace the reactive
runas van a reemplazar la
statement that we used to use in spelt 4
instrucción reactiva que usábamos en el spelt 4
and we're getting rid of this and we're
y nos estamos deshaciendo de ella y la estamos
breaking this up into multiple runes
dividiendo en varias runas
because Rich Harris has mentioned that
porque Rich Harris ha mencionado que
the reactive statement conflates two
la instrucción reactiva confunde dos
different concepts and that is derve
conceptos diferentes: los
values and side effects so as you know
valores de deriva y los efectos secundarios. Como saben,
this reactive statement is very easy to
esta instrucción reactiva es muy fácil de
use but in larger applications it can
usar, pero en aplicaciones más grandes puede
get a bit out of control and a bit
descontrolarse un poco y ser
difficult to manage so let's talk about
difícil de manejar. Así que hablemos de
the derive room that's really easy to
la runa de deriva, que es muy fácil de
demonstrate as you see just like state
demostrar, como ven, al igual que state,
it starts with a dollar sign that's how
comienza con un signo de dólar, así
we know it's a rune and we're going to
sabemos que es una runa y vamos a
be using derived and all we have to do
usar derived. Todo lo que tenemos que hacer
here is we have to include a value that
aquí es incluir un valor que
was uh declared with the state Rune and
fue declarado con la runa state y
then we do whatever we want here and
luego hacemos lo que queramos aquí y
it's going to recalculate that value
recalculará ese valor
appropriately and so if I just go ahead
apropiadamente. Así que si simplemente
and increment this you're going to see
incremento esto, verán
that it doubles properly so we are all
que se duplica correctamente.  Estamos listos
set now let me comment this out and
ahora, déjenme comentar esto y
let's move to effects so the first thing
pasemos a los efectos. Lo primero que
you probably have noticed if you come
probablemente hayan notado si vienen
from the react World and you're using
del mundo de React y están usando
the use effect Hook is that we don't
el hook de efecto es que no
have a dependency array and that's
tenemos un array de dependencias y eso es
because spelt is compiled so it can kind
porque spelt está compilado, por lo que puede como
of like see ahead and it can track
ver por adelantado y puede rastrear
properly all of the values that were
correctamente todos los valores que se
declared with the state room and it can
declararon con el rango de estado y puede
just keep track of those and that's one
simplemente hacer un seguimiento de esos y eso es una
less thing we have to think about so
cosa menos en la que tenemos que pensar, así que
every time this increments as you see
cada vez que esto se incrementa, como ven,
this is going to fire which is really
esto se va a disparar, lo cual es realmente
cool now let's go ahead and talk about
genial. Ahora vamos a hablar de
how the effect Rune is also going to
cómo el efecto Rune también va a
replace life cycle hooks now if you want
reemplazar los hooks del ciclo de vida. Ahora, si quieren
to kind of get deeper cuz I'm just going
profundizar un poco más porque solo voy
to talk about on Mount in this video you
a hablar de Mount en este video,
know you can you know add things uh to
saben que pueden agregar cosas al
the effect just like this and you can
efecto como esta y pueden
replace some of those other uh life
reemplazar algunos de esos otros
cycle hooks but if I refresh this and
hooks del ciclo de vida, pero si actualizo esto y
look down here while I refresh this
miro aquí abajo mientras actualizo esto,
you're going to see that it already
verán que ya se
fires Perfect Right the effect has run
dispara. Perfecto, el efecto se ha ejecutado
and the current count is zero and that's
y el conteo actual es cero y eso es
because this this effect is going to
porque esto  El efecto se
fire when the Dom is mounted so this is
activará cuando el DOM se monte, por lo que
going to replace the on Mount life cycle
reemplazará el gancho del ciclo de vida on Mount.
hook and another thing that we should
Otra cosa que debemos
kind of mention here is that we can Nest
mencionar es que también podemos anidar
effects as well so if you wanted to kind
efectos, así que si quieres
of Nest an effect right here you can do
anidar un efecto aquí, puedes hacerlo.
that at your disposal but just know
Pero ten en cuenta que
whenever we're using effects it's a bit
usar efectos es un poco
dangerous or something that we should
peligroso, o algo que debemos
avoid if possible to make sure our code
evitar si es posible, para asegurarnos de que nuestro código
is a bit more Main containable and of
sea más manejable. Y, por
course we can go ahead and we can return
supuesto, podemos devolver
you know a function for cleanup if
una función para la limpieza si es
necessary so when this component um is
necesario. Así que cuando este componente se
unmounted we can just go ahead and run
desmonte, podemos ejecutar
this function and do whatever we need to
esta función y hacer lo que sea necesario.
do so I hope you got something out of
Espero que hayas aprendido algo con
this video if you did go ahead and give
este video. Si es así, danos un me gusta
us a thumbs up and I will see you in the
y nos vemos en el
next one
próximo.